1."ሰውን የገደለ መቶ ግመል ካሳ መስጠት አለበት"የሚለው የሸሪዓ ህግ ከማን የህይወት ክስተት ጋር ይገናኛል? 
ዘይድ ቢን ሓሪሰህ
ዐብደሏህ ቢን ዐብዲል ሙጠሊብ
ዐሊይ ቢን አቢጧሊብ
ዐምር ቢን  ዓስ
2.ነቢዩ ሙሐመድ ሰለሏሁ ዐለይሂ ወሰለም የዘር ሀረጋቸው ምን ይባላል?ቁረይሽ
ሰቂፍ
ሁዘይል
አውስ
ኸዝረጅ
3.ቁረይሾችን ለመጀመሪያ ጊዜ የከዕባህ ተሿሚ ያደረጋቸው ግለሰብ ማነው?
ቁሰይ
ዐብዲል ሙጠሊብ
ዐብዲመናፍ
4.ዐረቦችን ከተውሂድ ወደ ጣዖት አምልኮ(ሽርክ)የመለሳቸው መሪ ማን ይባላል?
አቡጀህል
ዐምር ብን ሂሻም
ዐምር ብን ሉሀይ
ወሊድ ብን ሙጊረህ
5.ከሚከተሉት አማራጮች መካከል በትክክል ተዛማጅ ያልሆነው የቱ?
ረጀብ12÷የረሱል ልደት
ዓመል ፊል÷ረሱል የተወለዱበት አመት
ሱወይበህ÷የረሱል የመጀመሪያዋ የጥቢ እናት
አብዋእ÷ኣሚና የተቀበረችበት ስፍራ
6.አባታቸው የሞተ ጊዜ የረሱል ዕድሜ ስንት ነበር?
7 
2 
3 
0
7.ረሱል ﷺ በሀሊማ ቤት የነበራቸው ቆይታ ምን ያህል ነው?
6 ወር 
1 አመት 
3 አመት 
መልስ የለም
8.አባታቸውና አያታቸው ከሞቱ በኅላ ረሱልን የተንከባከባቸው ማን ነው? 
አቡለሀብ
አቡጧሊብ
ዐብደሏህ ኢብን አቢ ዙአይብ
ዐባስ ኢብን ዐብዲል ሙጠሊብ
9.ሀሊማ ረሱልን ወደ እናታቸው የመለሰችበት መነሻ ምንድነው?
የውል ጊዜዋ ስላበቃ
በድህነቷ የተነሳ ማሳደግ ስላልቻለች
ከረሱል ﷺ ጋር ስለተጣላች
መልስ የለም
10.ረሱል ﷺ
የልጅነት ዕድሜያቸውን በምን አሳለፉ?
በልመና
በንግድ
ፊየል ጥበቃ
በጉልበት ስራ
11.ረሱልﷺ ወደ ሻም ባደረጉት የመጀመሪያ ጉዟቸው ላይ ለአቡጧሊብ "ልጁን መልሰው" ያለው ግለሰብ ማን ነው?
ሙቀውቂስ
በሂራ 
መይሰረህ 
መልስ የለም
12.ከሚከተሉት ውስጥ ትክክል የሆነው የቱ ነው? 
ኸዲጃ ረሱልን ስታገባ ዕድሜዋ 25 ነበር
ረሱል የመጀመሪያ ጋብቻ የፈፀሙት 1ኛ ዙር ወደ ሻም ጉዟቸውን ካደረጉ ከ6 ወር ቆይታ በኅላ ነበር
ኸዲጃን ያጨላቸው አጎታቸው ዐባስ ነበር
በመካ ሰዎች ዘንድ"ታማኙ ሙሐመድ" በሚል ይጠሩ ነበር
13.ረሱል ﷺ ነቢይ ሆነው ከመላካቸው በፊት አምልኳቸውን ሲፈፅሙበት የነበረው ስፍራ ምን ይበላል? 
ጀበለ-ኑር
ጀበሉ-ጡር
ጋሩ ሂራእ
ጀበሉ-ኡሁድ
14.የአሏህ መልእተኛ ﷺ ነቢይነት ማእረግ ያገኙት በስንት አመታቸው ነው?
45 
40 
25
52
15.የወህዩ ጅማሮ ምንድን ነበር?
ከሽፍ 
ጥሩ ግምት 
ጥሩ ህልም 
ቅዠት 
ሁሉም መልስ ናቸው
16.ለመጀመሪያ ሶስት አመታት ደዕዋውን በሚስጥር ያደረጉበት ምክንያት ምንድነው?
ሰዎችን ፍራቻ
ከሰዎች ጋር ስለማይግባቡ
ሚያግዛቸው ስላልነበረ
ሰዎችን ማስበርገግ ፈርተው
17.ለመጀመሪያ ጊዜ የወረዱት የቁርኣን አንቀፆች የትኛው ምዕራፍ ውስጥ ናቸው?
ሱረቱልሙደሲር
ሱረቱል ዐለቅ
ሱረቱል ከውሰር
ሱረቱል ሙዘሚል
18.የረሱልﷺ የደዕዋቸው መባቻ እና ከሰዎች ጋር ላለመግባባት መንስኤ የሆነው ጥሪ ምንድን ነበር?
አሏህን በብቸኝነት ማምለክ
 አንድነት
መልካም ሥነ ምግባር
መተዛዘን
19.በጃሂሊያ የነበሩ ዐረቦች ከኢስላም በፊት የማይተገብሩት አምልኮ የቱ ነው?
ሀጅ
ፆም
ተውሂድ
ሶደቋ
ቀብር ዚያራ
20.ከዚህ ኡማ ለመጀመሪያ ጊዜ ሸሃዳ የያዘው ማን ነው?
አቡበክር-አስሲዲቅ
ዐብደሏህ ኢብን መስዑድ
ዐሊይ ኢብን አቢጧሊብ
ኸዲጃ ቢንት ኹወይሊድ
ዘይድ ኢብን ሃሪሳ
21.የረሱልን ﷺ ደዕዋ በማደናቀፍ  ትልቅ ተፅእኖ የነበረው ግለሰብ ማን ነዉ?
አቡለሀብ
አቡጀህል
ዑቅበሀ ቢን አቢ ሙዐይጥ
ወሊድ ቢን ሙጊራ
ሁሉም መልስ ናቸው
22.ደዕዋቸውን ለህዝብ በይፋ እውን ያደረጉበት ቦታ ልዩ ስም ምን ይባላል?
መርዋ
ከዕባህ
ሰፋ
ጧኢፍ
23.ረሱልን በመንቀፉ ጥፋት የተረጋገጠለት አምባገነን ማን ነው?
ዐምር ኢብን ሂሻም
ዐብዱል ዑዛ
ዐብደሏህ ኢብን አቢ ኡመየህ
አኽነስ ኢብን ሹረይቅ
24.ከሴቶች ቀድሞ ሸሃዳን በመያዝ ከቀዳሚዎች የተመደበችው እናት ማንናት?
ፋጢማ ቢንት-አልኸጧብ
አስማእ ቢንት አቢበክር
ሱመየህ ዘውጀቱ ያሲር
ኡሙልፈድል ሉባበቱል ኩብራ ዘውጀቱ ዐባስ
ሁሉም መልስ ናቸው
25.ኩፋሩ ቁረይሽ 3ኛ ዙር ወደ አቡጧሊብ ሲመጡ ምንን ፍለጋ ነበር?
በስምምነት ችግሩን ለመፍታት
ረሱል አማልክቶችን መስደብ እንዲያቆም
ረሱልን ከደዕዋ ለማገድ
ረሱልን መግደል
26.ረሱልን አዛ በማረግ የአምበሳውን ድርሻ የያዘው ማን ነው?
አቡጀህል 
አቡለሀብ
ወሊድ ኢብን ሙጊረህ
ዑቅበህ ኢብን አቢ ሙዐይጥ
27.በኢስላም ታሪክ ለመጀመሪያ ጊዜ ወላጆቹ  ሸሂድ የሆኑለት ሶሃባ ማን ነው?
ያሲር ኢብን ዓሚር
ዑስማን ኢብን ዐፋን
ዐማር ኢብን ያሲር
ዐብደሏህ ኢብን ሀራም
28.ሰውነቱን በጋለ ብረት ሲያተክሱት የነበረው ሶሃቢዬ ማን ነው?
ኸባብ ኢብነል አረት
ቢላል ኢብን ረባህ
ዐማር ኢብን ያሲር
ሱሀይብ ኢብን ሲናን
29.የቁረይሽ ከሀዲያን የነቢዩን ደዕዋ ለመግታት ከተጠቀሙት መንገድ ያልሆነው የቱ ነው?
ተአምርን አብዝቶ መጠየቅ
አንተም በመንገድህ እኛም በመንገዳችን ማለት
ረሱልን በጥቅማጥቅም ለመያዝ መሞከር
ቁርኣኑ ይቀየርልን ማለት
ረሱልን በጥያቄ ማፋጠጥ
30.መጀመሪያ በእልህ ከዛም አሏህ ልቡን ከፍቶት ኢስላምን የተቀበለው ሶሃባ ማን ነው?
ዐባስ ኢብን ዐብዱል ሙጠሊብ
ሀምዝህ ኢብን ዐብዱል ሙጠሊብ
ዑመር ኢብኑል ኸጧብ
አቢሁረይራህ
31.በኑ ሃሺም እና በኑ ሙጠሊብ ምሽግ ውስጥ ለምን ያህል ጊዜ ቆዩ?
3 አመት
2 አመት
1 አመት
2 አመት ተኩል
32.ቁረይሽ ወደ ሀበሻ የመጡ ስደተኞችን ለመመለስ ከላከቻቸው ሰዎች አንዱ ማን ነው?
33.ሰላተል ጓኢብ ለመጀመሪያ ጊዜ የተሰገደው  በማን ጀናዛ ነው?
ኪስራ
ቀይሰር
ነጃሺ
ሱልጣኔት
34.ከቆይታ በኅለ ረሱል ከነ-ቤተሰባቸው ከምሽጉ እንዲወጡ ምክንያት የሆኑ ሰዎች ቁጥር ስንት ነው? አንድ ጥቀስ?
35.ለሀበሻው ንጉስ ሙስሊሞችን ወክሎ ኢስላማዊ ምላሾችን ሲሰጠው የነበረው ሶሃቢይ ማን ነው?
ዑስማን ኢብን ዐፋን
ጀዕፈር ኢብን አቢጧሊብ
ዐብደሏህ ኢብን መስዑድ
ኡሙ ሰለመህ ቢንት አቢ ኡመየህ
36.አቡጧሊብና ኸዲጃ የሞቱበት___ተብሎ ይጠራል?
ዓመል ፊል
ዓመል ፈትህ
ዓመል ሁዝን
ዓመል ሂጅራህ
37.ከረሱል ﷺ ባልደረቦች መካከል በመጀመሪያውና በሁለተኛው ዙር ወደ ሐበሻ ያልተሰደደው የቱ ነው?
ኡሙ ኩልሱም ቢንት ሙሐመድﷺ
ጀዕፈር ቢን አቢጧሊብ
ሩቀየህ ቢንት ሙሐመድﷺ
ዑስማን ቢን ዐፋን
38.በኢስልምና እና በሙስሊሞች ላይ ካለው ፅንፍ የረገጠ ጥላች አንፃር "የዚህ ኡማ ፊርዐውን"የተባለው ማንነው?
ዐምር ቢን ሂሻም
ዐብዱል ዑዛ ቢን ዐብዲል ሙጠሊብ
ጀዕፈር ቢን አቢጧሊብ
ዐምር ቢን ሰክራን
39.በአንፃሩ ለሙስሊሙ የተሻለ ቅርበት ያላቸው ሀይማኖተኞች ማን ናቸው?
መጁሶች(እሳት አምላኪያን)
አይሁዶች
ሙሽሪኮች(ጣኦት አምላኪያን)
ክርስቲያኖች
ሁሉም መልስ ናቸው
40.ረሱል ﷺ"አሏህ ሆይ ከሁለቱ ውስጥ በአንዱ ወዳንተ ይበልጥ በተወደደው ሰው ዲኑን ከፍ አርገው"ብለው ዱዓእ ያደረጉለት ሰው ማን ይባለል?
ሐምዘህ ቢን ዐብዲል ሙጠሊብ
ዑመር ቢን ኸጧብ
ነጃሺ የሐበሻው ንጉስ
አቡበክር አስሲዲቅ